Repository: stayintarkov/SIT.Documentation
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/configure.po
Languages: zh_cn

source: Configuration
zh_cn: 配置

source: This section is dedicated to the configuration of Stay In Tarkov. If you haven't installed Stay In Tarkov yet, click :ref:`here <install>`.
zh_cn: 本节专门用于 Stay In Tarkov 的配置。如果您还没有安装 Stay In Tarkov，请点击：:ref:`这里 <install>`。

source: Network Configuration
zh_cn: 网络配置

source: Follow this section if you're planning to be the coop game host (server). At least one person in your group needs to follow this process to be able to play coop together. The person with the best computer and network performance should be the host for a better experience. Don't let the lad with 10kbps internet host please.
zh_cn: 如果您计划成为合作游戏主机（服务器），请按照本节进行操作。您的团队中至少有一人需要按照此流程操作，以便能够一起玩合作游戏。性能最好的人应该成为主机，以获得更好的体验。请不要让带着 10kbps 网络的小伙伴成为主机。

source: UPnP (Universal Plug and Play) is the **preferred** method for server hosting as it supports automagically opening the ports that SIT needs while they are needed. However this only works for competent routers (looking at you USA). If you have issues with this please follow the :ref:`Port Forwarding<portforward>` guide below for manually opening the required ports for |SIT|.
zh_cn: UPnP（通用即插即用）是服务器托管的**首选**方法，因为它支持在需要时自动打开 SIT 所需的端口。但是，这仅适用于能干的路由器（看着你，美国）。如果您遇到问题，请按照下面的 :ref:`端口转发<portforward>` 指南手动打开 |SIT| 所需的端口。

source: If you are using UPnP, skip to :ref:`HTTP JSON Configuration <httpjson>` to prep the server
zh_cn: 如果您正在使用 UPnP，请跳转到 :ref:`HTTP JSON 配置 <httpjson>` 准备服务器

source: Port forwarding
zh_cn: 端口转发

source: Port forwarding is the process of opening a port on your external IP address and redirect the traffic to a specific device. The process is different for all router models. Therefore, we cannot provide a step-by-step tutorial for port forwarding.
zh_cn: 端口转发是将外部 IP 地址上的端口打开并将流量重定向到特定设备的过程。每个路由器型号的过程都不同。因此，我们无法为端口转发提供逐步教程。

source: If you are unsure how to port forward, google "YOUR_ROUTER_MODEL port forward" or contact your Internet Service Provider.
zh_cn: 如果您不确定如何进行端口转发，请搜索“YOUR_ROUTER_MODEL 端口转发”或联系您的互联网服务提供商。

source: **An example has been provided below but we cannot support you on this because every router is wildly different so please try to find instructions for your specific router.**
zh_cn: **下面提供了一个示例，但我们无法为您提供支持，因为每个路由器都非常不同，所以请尝试找到适用于您特定路由器的说明。**

source: Here is a quick example on how to port forward with a Virgin Media Superhub 3 (UK)
zh_cn: 以下是如何使用 Virgin Media Superhub 3（英国）进行端口转发的快速示例

source: Open ``cmd`` and type ``ipconfig``
zh_cn: 打开“cmd”并键入“ipconfig”

source: Find ``Default Gateway:`` it should have an IP similar to ``192.168.0.1``. Also note down your local IP ``IPv4 Address``
zh_cn: 找到“默认网关：”，它的 IP 应该类似于“192.168.0.1”。还记下您的本地 IP“IPv4 地址”

source: Open your web browser and type the ``Default Gateway`` IP into the URL bar (Not the search bar)
zh_cn: 打开您的网络浏览器，将“默认网关” IP 输入到 URL 栏中（不是搜索栏）

source: There may be a login page there, put in the login details so you can get to the main dashboard
zh_cn: 可能会有一个登录页面，在那里输入登录详细信息，以便您进入主要仪表板

source: You will need to look for a tab called "Port Forwarding". It may be under some advanced settings or security tab
zh_cn: 您需要查找一个名为“端口转发”的选项卡。它可能位于一些高级设置或安全选项卡下面

source: Once in there you should be able to open certain ports to certain IPs. This is where the ``IPv4 Address`` comes in
zh_cn: 一旦进入那里，您应该能够将某些端口打开到某些 IP。这就是“IPv4 地址”的用处

source: Open ports 6969 to 6972, making sure to include those two as well, so 4 total ports. Some routers can port a range, if you can't you'll have to do them 1 by 1
zh_cn: 打开端口 6969 到 6972，确保也包括这两个，所以一共有 4 个端口。一些路由器可以端口范围，如果您不能这样做，您将不得不逐个执行它们

source: Make sure to use the "Both" option for Protocal if you can, otherwise you will need to do it twice, for both UDP and TCP
zh_cn: 如果可以，请确保使用“两者都”选项的协议，否则您需要执行两次，分别为 UDP 和 TCP

source: Once you save that those ports should now be open, and pointing traffic to your PC
zh_cn: 保存后，这些端口现在应该是打开的，并将流量指向您的 PC

source: Once you have completed these steps go :ref:`here <httpjson>` to configure the server to use these ports
zh_cn: 完成这些步骤后，转到 :ref:`这里 <httpjson>` 配置服务器以使用这些端口

source: Not all Internet Service Provider allows port forwarding. Sometimes port forwarding is blocked at the provider level or at the router level. In any case, the person able to port forward should be the host, provided their computer and network is capable.
zh_cn: 并非所有的互联网服务提供商都允许进行端口转发。有时端口转发会在提供者级别或路由器级别被阻止。在任何情况下，能够进行端口转发的人应该是主机，前提是他们的计算机和网络是可以的。

source: If that is the case, you may have to use a VPN (Virtual Private Network) like Hamachi, Radmin or ZeroTier to allow people to connect however these may come with performance hits to players ping due to how they work. Port fowarding is the prefered method.
zh_cn: 如果是这种情况，您可能需要使用 VPN（虚拟专用网络），如 Hamachi、Radmin 或 ZeroTier，以允许人们连接，但是这些可能会因为工作方式而对玩家的延迟造成性能损失。端口转发是首选方法。

source: Virtual Private Network (VPN)
zh_cn: 虚拟专用网络（VPN）

source: Virtual private network such as Hamachi, Radmin or ZeroTier allows to create an internet-based "local" network. All traffic will be transmitted through the internet and redirected to a virtual network adapter which acts as a local network. This is useful for those which are unable to port forward. However, performance is not as good as port forwarding because traffic must go through a third party service.
zh_cn: 虚拟专用网络（VPN）如 Hamachi、Radmin 或 ZeroTier 允许创建基于互联网的“本地”网络。所有流量将通过互联网传输，并重定向到充当本地网络的虚拟网络适配器。这对于无法进行端口转发的人非常有用。但是，性能不如端口转发好，因为流量必须经过第三方服务。

source: If you need help setting these up a basic guide will be provided however we cannot help with issues coming from using these, so it may be best to look up a guide on how to use them beforehand.
zh_cn: 如果您需要帮助设置这些，我们将提供一个基本指南，但是我们无法帮助解决使用这些工具时出现的问题，因此最好事先查找如何使用它们的指南。

source: We do not recommend using VPN to play Stay In Tarkov because they are known to have rate limitations and hinder network performance and stability. SIT is not well optimized and transmit a lot of data to synchronize information between players.
zh_cn: 我们不建议使用 VPN 进行游玩《逃离塔科夫》因为它们被知道会有速率限制，并且会影响网络性能和稳定性。《逃离塔科夫》并没有很好地进行优化，并且在玩家之间同步信息时会传输大量数据。

source: **Use at your own risk.**
zh_cn: **自行承担风险。**

source: Install hamachi from their offical site here `Hamachi <https://vpn.net/>`_
zh_cn: 从官方网站安装 Hamachi，链接在此 `Hamachi <https://vpn.net/>`_

source: Click the power button, it should ask you to log in, either log in or register an account to continue
zh_cn: 点击电源按钮，它应该会要求您登录，要么登录，要么注册一个账户以继续

source: If you are joining a server, join the hosts Hamachi network by pressing "Join an Existing Network" and enter the ID and Password
zh_cn: 如果您要加入一个服务器，请通过按下“加入现有网络”并输入 ID 和密码来加入主机的 Hamachi 网络

source: If you are hosting the server, press "Create a New Network", then give it a name and password, give this to everyone you are playing with
zh_cn: 如果您是服务器的主机，请按“创建新网络”，然后给它一个名称和密码，并把这个给与您一起游玩的每个人

source: Once you are all in the network, make sure everyones light is green, if not, look up a guide to fix it, we **CANNOT** help with this.
zh_cn: 一旦您都在网络中，请确保每个人的灯都是绿色的，如果不是，查找一个指南来解决问题，我们**无法**提供帮助。

source: If everyone is connected and with green light, go :ref:`HTTP JSON Config<httpjson>` to setup the server to use the VPN
zh_cn: 如果每个人都连接并且灯是绿色的，请转到 :ref:`HTTP JSON Config<httpjson>` 来设置服务器使用 VPN。

source: Install Radmin from their offical site here `Radmin <https://www.radmin-vpn.com/>`_
zh_cn: 从官方网站安装 Radmin，链接在此 `Radmin <https://www.radmin-vpn.com/>`_

source: Once installed, make sure the power button icon says "On" and has an IP below your Computer Name. We cannot help with errors on this
zh_cn: 安装完成后，请确保电源按钮图标显示为“On”，并且在计算机名称下方有一个 IP。我们不能帮助解决此问题的错误

source: If you are joining a server, join the hosts Radmin network by pressing "Join Network" and enter the ID and Password
zh_cn: 如果您要加入一个服务器，请通过按下“加入网络”并输入 ID 和密码来加入主机的 Radmin 网络

source: If you are hosting the server, press "Create Network", then give it a name and password, give this to everyone you are playing with
zh_cn: 如果您是服务器的主机，请按“创建网络”，然后给它一个名称和密码，并把这个给与您一起游玩的每个人

source: If the bar is green, the connection has been successful and you're ready to continue, if not, then you'll need to look up your issue as we can't help
zh_cn: 如果条是绿色的，连接成功，您可以继续，如果不是，那么您需要查找您的问题，因为我们无法提供帮助

source: Once this has been done, head to :ref:`HTTP JSON Config<httpjson>` to setup the server to use the VPN
zh_cn: 一旦完成，转到 :ref:`HTTP JSON Config<httpjson>` 来设置服务器使用 VPN

source: HTTP JSON file configuration
zh_cn: HTTP JSON 文件配置

source: Open ``SIT\Server\Aki_Data\Server\configs\http.json`` with your preferred text text editor.
zh_cn: 用您喜欢的文本编辑器打开 ``SIT\Server\Aki_Data\Server\configs\http.json``。

source: Locate the "ip" parameter. You should see a default value of "127.0.0.1".
zh_cn: 找到“ip”参数。您应该看到一个默认值为“127.0.0.1”。

source: Change "127.0.0.1" with ``0.0.0.0``. (Only change from ``0.0.0.0`` if you know what you're doing)
zh_cn: 将“127.0.0.1”更改为 ``0.0.0.0``。（如果知道自己在做什么，请从 ``0.0.0.0`` 更改）

source: Save your changes and close the text editor.
zh_cn: 保存更改并关闭文本编辑器。

source: Once you have done this, head :ref:`here <serverplay>` and follow the Server steps to see how to launch and join the server
zh_cn: 完成此操作后，请转到 :ref:`此处 <serverplay>` 并按照服务器步骤了解如何启动和加入服务器

source: Firewall Configuration
zh_cn: 防火墙配置

source: This section is about configuring your Windows firewall to allow the clients to connect to the server through your PC, although you have forwarded the ports your PC itself my still reject the connections because it hasn't been configured to allow them, the below section will detail how to do that if the server hasn't already asked to be allowed through
zh_cn: 本节是关于配置您的 Windows 防火墙，以允许客户端通过您的 PC 连接到服务器，尽管您已经转发了端口，但您的 PC 本身可能仍会拒绝连接，因为它尚未被配置为允许连接，下面的部分将详细介绍如何处理，如果服务器尚未请求允许通过。

source: Open windows search and type "Allow an app", this should show you the "Allow an app through Windows Firewall", click it
zh_cn: 打开 Windows 搜索并键入“允许应用程序”，这应该会显示“通过 Windows 防火墙允许应用程序”，单击它

source: Click "Change Settings"
zh_cn: 点击“更改设置”

source: Click "Allow Antother App"
zh_cn: 点击“允许其他应用程序”

source: Click "Browse" and navigate to where your ``Aki.Server.exe`` is
zh_cn: 点击“浏览”并导航到您的 ``Aki.Server.exe`` 所在的位置

source: Select it and click "Add"
zh_cn: 选择它然后点击“添加”

source: Make sure both public and private are ticked
zh_cn: 确保公共和私有都被选中

source: That should be Aki allowed through your windows firewall, and your server set-up should now be finished
zh_cn: 这样 Aki 就被允许通过您的 Windows 防火墙了，您的服务器设置现在应该已经完成

source: General Configuration
zh_cn: 常规配置

source: Below are steps for configuring both the |SIT| client and the |SIT| Server, this have been split into catagories for your :strike:`pleasure` convience.
zh_cn: 以下是配置 |SIT| 客户端和 |SIT| 服务器的步骤，这已经被分成了类别以方便您：

source: Client Side Config
zh_cn: 客户端配置

source: The configs for your client are located in ``SIT\Game\BepInEx\config\com.stayintarkov.cfg``. You may want to use a text editor that isn't the built in notepad, something like VSCode, or at least Notepad++
zh_cn: 客户端的配置位于 ``SIT\Game\BepInEx\config\com.stayintarkov.cfg`` 中。您可能希望使用不是内置记事本的文本编辑器，例如 VSCode，或至少是 Notepad++

source: These settings will only take effect if the person that has modified them is hosting the raid, so settings like ``EnableAISpawnWaveSystem`` will only take effect if the person that modified them hosts.
zh_cn: 这些设置仅在修改它们的人托管了突袭时才会生效，因此像 ``EnableAISpawnWaveSystem`` 这样的设置只有在修改它们的人托管了突袭时才会生效。

source: **DO NOT** edit any of the ``Enabled`` options as they are for debug purposes and **SHOULD NOT** be modified in any way.
zh_cn: **不要** 编辑任何 ``Enabled`` 选项，因为它们仅用于调试目的，**不应** 以任何方式修改。

source: Client Config Options
zh_cn: 客户端配置选项

source: **Config Option**
zh_cn: **配置选项**

source: **Values**
zh_cn: **值**

source: **Default**
zh_cn: **默认值**

source: *(Description**
zh_cn: *(描述**

source: true/false
zh_cn: 是/否

source: For setting the client drones to spawn on the server, for **debugging** use *only*
zh_cn: 用于在服务器上生成客户端无人机的设置，仅用于**调试**

source: ShowDronesOnServer
zh_cn: 在服务器上显示无人机

source: false
zh_cn: 否

source: TCP Only: The rate at which Player States will attempt to be synchronized. **ONLY MODIFY IF YOU KNOW WHAT YOU ARE DOING**
zh_cn: 仅限 TCP：玩家状态尝试同步的速率。**仅在您知道自己在做什么时才修改**

source: HeadshotsAlwaysKill
zh_cn: 头部爆头总是致命

source: Enable to make headshots actually work, no more tanking definite kills!
zh_cn: 启用以使头部爆头实际生效，不再容忍绝对击杀！

source: ShowFeed
zh_cn: 显示反馈

source: true
zh_cn: 是

source: Enable the feed on the bottom right of the screen which shows player/bot spawns, kills, etc. **DOES NOT WORK RIGHT NOW, WAS CAUSING ISSUES**
zh_cn: 在屏幕右下角启用反馈，显示玩家/机器人生成、击杀等信息。**当前无法使用，会引起问题**

source: AllPlayersSpawnTogether
zh_cn: 所有玩家一起生成

source: Will decide if all players spawn at the same spawn point or not
zh_cn: 决定所有玩家是否在同一生成点生成

source: ArenaMode
zh_cn: 竞技场模式

source: Currently a **DEBUG** option. **DO NOT TOUCH**
zh_cn: 目前是**调试**选项。**请勿触摸**

source: EnableAISpawnWaveSystem
zh_cn: 启用 AI 生成波系统

source: Toggles the AI spawn wave system, if false, no AI will spawn, useful for testing PvP aspects
zh_cn: 切换 AI 生成波系统，如果为假，则不会生成 AI，用于测试 PvP 方面

source: ForceHighPingMode
zh_cn: 强制高延迟模式

source: Forces the High Ping Mode which allows some actions to not round-trip. This may be useful if you have large input lag **ONLY MODIFY IF YOU KNOW WHAT YOU ARE DOING**
zh_cn: 强制启用高延迟模式，允许某些操作不需要往返。如果您有较大的输入延迟，这可能很有用。**仅在您知道自己在做什么时修改**

source: WaitingTimeBeforeStart
zh_cn: 开始前等待时间

source: Time in seconds to wait for players before starting the game automatically
zh_cn: 等待玩家启动游戏的时间（秒）

source: ShowSITStatistics
zh_cn: 显示 SIT 统计信息

source: Enable the SIT statistics on the top left of the screen which shows ping, player count, etc.
zh_cn: 在屏幕左上角启用 SIT 统计信息，显示 ping、玩家计数等。

source: ShowPing
zh_cn: 显示 ping

source: Enables the ping display in the top left
zh_cn: 在屏幕左上角启用 ping 显示

source: ShowPlayerList
zh_cn: 显示玩家列表

source: Enable to show player list - **For Debugging**
zh_cn: 启用以显示玩家列表 - **用于调试**

source: SITPort
zh_cn: SIT 端口

source: SIT TCP/Websocket Port **ONLY MODIFY IF YOU KNOW WHAT YOU ARE DOING**
zh_cn: SIT TCP/Websocket 端口 **仅在您知道自己在做什么时修改**

source: SITNatHelperPort
zh_cn: SIT NAT 辅助端口

source: SIT Nat Helper Port **ONLY MODIFY IF YOU KNOW WHAT YOU ARE DOING**
zh_cn: SIT NAT 辅助端口 **仅在您知道自己在做什么时修改**

source: Language
zh_cn: 语言

source: Language Option
zh_cn: 语言选项

source: English
zh_cn: 英语

source: Changes SIT Localisation languages
zh_cn: 更改 SIT 本地化语言

source: EnableSITVersionLabel
zh_cn: 启用 SIT 版本标签

source: Enables the SIT version in the bottom right, please leave this on, makes our life 10x Easier
zh_cn: 在屏幕右下角启用 SIT 版本标签，请保持此项打开，让我们的生活轻松十倍

source: EnableHealthPatches
zh_cn: 启用生命补丁

source: Not completley surem of the purpose for this one, do not touch please
zh_cn: 对于这个的目的不是完全确定，请不要触摸

source: EnableAdditionalAmmoUIDescriptions
zh_cn: 启用额外的弹药 UI 描述

source: Enables the extra info about ammo in the information tab, only disable if you **enjoy** spreadsheets.
zh_cn: 在信息标签中启用有关弹药的额外信息，仅在您**喜欢**电子表格时禁用。

source: Server Side Config
zh_cn: 服务器端配置

source: The configs for your client are located in ``SIT\Server\user\mods\SITCoop\config\SITConfig.json``. You may want to use a text editor that isn't the built in notepad, something like VSCode, or at least Notepad++
zh_cn: 客户端的配置位于 ``SIT\Server\user\mods\SITCoop\config\SITConfig.json`` 中。您可能希望使用不是内置记事本的文本编辑器，例如 VSCode，或至少是 Notepad++

source: These settings are changed on the Aki server config, so they affect every player on the server, wether they host the raid or are just a client.
zh_cn: 这些设置是在 Aki 服务器配置上更改的，因此它们会影响服务器上的每个玩家，无论他们是托管突袭还是只是客户端。

source: Server Config Options
zh_cn: 服务器配置选项

source: **Description**
zh_cn: **描述**

source: This setting will enable or disable all Exfils being avalible for use
zh_cn: 此设置将启用或禁用所有可用的出口

source: This will enable the players name tags above their head, will make Friendly Fire Harder (Coward)
zh_cn: 这将在玩家头顶显示名称标签，使友军火力更难（懦夫）

source: Setting this to true will make name tags show up all the time, instead of just when the player is in view
zh_cn: 将此设置为 true 将使名称标签始终显示，而不仅在玩家可见时
